_______________________________

 GRAND THEFT AUTO: San Andreas
_______________________________


ReadMe.txt

Ripeado por KPS '05
====================
V1.00

Gracias por comprar GRAND THEFT AUTO: San Andreas.

Este archivo Readme (Léeme) contiene información de última hora y consejos para resolver problemas.

__________

 ÍNDICE
__________


	1) REQUISITOS DEL SISTEMA

	2) INSTALACIÓN

	3) EMISORAS DE RADIO DEL USUARIO

	4) CONFIGURACIÓN

	5) PREGUNTAS COMUNES

	6) CONTROLADORES

	7) INFORMACIÓN DE CONTACTO

	8) AGRADECIMIENTOS

________________________________________________________________________

1) REQUISITOS DEL SISTEMA
_______________________


Los sistemas operativos compatibles son:

	Windows 2000 Professional (Workstation) (con el Service Pack 1 o posterior)
		más DirectX 9

	Windows XP (Home y Professional) (con el Service Pack 1 o posterior) 
		más DirectX 9


Requisitos mínimos del sistema:
	
	Procesador Intel Pentium III o AMD Athlon a 1GHz
	256 MB de memoria RAM
	Unidad de DVD-ROM de velocidad 8x
	3,6 GB de espacio libre en el disco duro, para la instalación mínima
	Tarjeta gráfica con 64 MB y controladores compatibles con DirectX 9 
		("GeForce3" o superior)
	Tarjeta de sonido estéreo, compatible con DirectX 9
	Teclado
	Ratón


Requisitos recomendados del sistema:

	Procesador Intel Pentium 4 o AMD Athlon XP (o superior)
	Más de 384 MB de memoria RAM
	Unidad de DVD-ROM de velocidad 16x
	4,7 GB de espacio libre en el disco duro, para la instalación completa
	Tarjeta gráfica con más de 128 MB y controladores compatibles con DirectX 9 
		("GeForce4" o superior)
	Tarjeta de sonido estéreo, compatible con DirectX 9
	Mando con dos controles analógicos (conectado al puerto de mando o a un puerto USB)
	Teclado
	Ratón

________________________________________________________________________

2) INSTALACIÓN
_______________________


Para instalar GRAND THEFT AUTO: San Andreas debes tener privilegios de administrador. Si no estás seguro de cómo conseguir esos privilegios, consulta el manual del sistema de Windows.

	- Inserta el DVD de GRAND THEFT AUTO: San Andreas en la unidad de DVD-ROM.
	- Si está activada la reproducción automática, aparecerá el menú de inicio. Si no es así
		utiliza el Explorador de Windows para ver los contenidos del disco y ejecuta el programa INSTALL.EXE.
	- Para iniciar el programa de instalación, selecciona la opción de INSTALAR.
	- Acepta las condiciones del Acuerdo de licencia.
	- Escoge la localización de la instalación:
		La ruta predeterminada es "C:\Archivos de Programa\Rockstar Games\GTA San Andreas".
	- Escoge el tipo de instalación. Hay dos opciones:
		"Reproducir emisoras de radio desde el DVD" (es necesario tener 3,6 GB de espacio libre en el disco duro).
		"Reproducir emisoras de radio desde el disco duro" (es necesario tener 4,7 GB de espacio libre en el disco
		duro).
	- Cuando la instalación haya terminado, volverás al menú de inicio.
	- Si no tienes instalado DirectX 9.0c, te sugerimos que
	 	ejecutes INSTALAR DIRECTX, que es una opción del menú de inicio. Cuando haya terminado la instalación
		tendrás que reiniciar el equipo.

________________________________________________________________________

3) REPRODUCTOR DE CANCIONES DEL USUARIO
_______________________


Archivos de canciones del usuario

GRAND THEFT AUTO: San Andreas permite la reproducción de archivos de sonido del usuario. Por defecto, el juego es compatible con los archivos de sonido de Windows (WAV) y el formato Ogg Vorbis (OGG). Además, si tienes instalados en tu equipo los CÓDECS adecuados, podrás reproducir MP3, WMA, M4A, etc. Para que sea más sencilla la reproducción de estos formatos puedes: 

		Instalar la última versión de Apple QuickTime Player. 
			o
		Instalar Microsoft Windows Media Player 9 ó 10.
			o
		Instalar un paquete de varios CODEC.

________________________________________________________________________

4) CONFIGURACIÓN
_______________________


Página de configuración del "controlador"
______________________

Configuración		Ratón y teclas/Mando
		Elige el método de control, pudiendo elegir entre ratón y teclado o mando.

Redefinir controles
		Activa las páginas "Controles a pie" y "Controles del vehículo", que permiten configurar los diferentes métodos de control.

Configuración del mando/Configuración de ratón
		Se abren las páginas de "Ajustes de mando" o "Ajustes del ratón", en función de lo que hayas elegido en Configuración.

Restablecer predeterminados
		Restaura los valores predeterminados del CONTROLADOR.


Página de "Ajustes del ratón"
___________________

Sensibilidad del ratón		Control deslizante	
		Permite que el usuario especifique la sensibilidad del ratón, en función de sus preferencias.

Invertir ratón verticalmente Sí/No
		Invierte el eje Y del ratón.

Dirección con el ratón		Sí/No
		Cambia entre el control de la dirección de los vehículos con el ratón y el control de la vista.


Página de "Ajustes de mando"
____________________

Invertir eje X del stick izquierdo	Sí/No
		Cambia la izquierda y la derecha en el stick izquierdo.
	
Invertir eje Y del stick izquierdo	Sí/No
		Cambia arriba y abajo en el stick izquierdo.

Invertir eje izquierdo		Sí/No
		Cambia los ejes en el stick izquierdo, de manera que izquierda/derecha se convierte en arriba/abajo y arriba/abajo en izquierda/derecha.

Invertir eje X del stick derecho	Sí/No
		Cambia la izquierda y la derecha en el stick derecho.

Invertir eje Y del stick derecho	Sí/No
		Cambia arriba y abajo en el stick derecho.

Invertir eje derecho		Sí/No
		Cambia los ejes en el stick derecho, de manera que izquierda/derecha se convierte en arriba/abajo y arriba/abajo en izquierda/derecha.


Página de configuración de "Sonido"
__________________

Volumen de radio		Control deslizante
		Ajusta el volumen de la radio.

Volumen de los efectos de sonido			Control deslizante
		Ajusta el volumen de los efectos de sonido.

Ecualizador de radio			Sí/No 
		Si se activa esta opción, la respuesta de los bajos y la calidad del sonido de la radio variará entre los diferentes vehículos, dependiendo del que se esté conduciendo. Cuando se desactiva, las radios de todos los vehículos se configuran para que tengan la mejor calidad posible.

Sintonización automática de radio			Sí/No
		Si se activa esta opción, al cambiar de vehículo, se sintoniza automáticamente en la radio la última emisora seleccionada por el usuario.

Opciones de canciones del usuario
		Abre la ventana "Opciones de canciones del usuario".
	
Reproductor de emisoras de radio
		Permite que el usuario pueda probar cualquiera de las emisoras.	

Restablecer predeterminados
		Restaura los valores predeterminados de las opciones de SONIDO.


Ventana "Opciones de canciones del usuario"
_______________________

Modo reproducción			Radio/Aleatorio/Secuencial
		Radio: las canciones del usuario se intercalan con anuncios de radio.
		Aleatorio: reproduce las canciones de usuario de manera ininterrumpida y al azar.
		Secuencial: reproduce las canciones de usuario en orden alfabético.

Escáner automático de medios	Sí/No
		Fuerza al juego a buscar canciones de usuario cada vez que se inicia.
	
Escanear canciones del usuario 
		Permite que el usuario busque archivos de sonido compatibles en la carpeta de canciones del usuario.


Página de configuración de "Pantalla"
____________________

Brillo			Control deslizante
		Te permite controlar el grado de brillo del juego, haciendo que sea más claro o más oscuro, para ajustarse a las propiedades del monitor.

Leyenda			Sí/No
		Activa y desactiva la leyenda en la pantalla del mapa.

Modo radar			Mapa y puntos luminosos/Puntos luminosos/No
		Activa y desactiva el mapa de la pantalla y la visualización de puntos luminosos (objetivos) en ese mapa.

Modo Visor			Sí/No
      	Activa y desactiva el visor en pantalla (salud, radar, dinero, etc.).
	
Subtítulos			Sí/No
      	Activa y desactiva los subtítulos de las escenas intermedias. 
	
Almacenar galería de fotos	Sí/No
      	Activa y desactiva la capacidad del usuario para guardar las fotografías que se toman durante el juego, en el directorio de archivos de usuario de SA.

Avanzadas
		Abre la página de "Opciones avanzadas de pantalla".

Restablecer predeterminados
		Restaura los valores predeterminados de PANTALLA.


Página de opciones avanzadas de pantalla
_____________________________

Distancia de dibujado		Control deslizante
	      Permite que el usuario ajuste la distancia de dibujado, para adaptarla a su configuración (si se elige una distancia de dibujado demasiado lejana, se puede provocar inestabilidad en la cantidad de imágenes por segundo).
	
Limitador de cuadros por segundo		Sí/No
		En condiciones normales, la velocidad de actualización de GRAND THEFT AUTO: San Andreas está limitada a 30 imágenes por segundo. Con esta opción se puede superar esta cifra. Ten en cuenta que al hacerlo no conseguirás que, por arte de magia, GRAND THEFT AUTO: San Andreas se ejecute mejor, sino que la experiencia será "más variable". No te recomendamos que quites la limitación a las imágenes por segundo. Si tienes un equipo rápido, es mucho más recomendable aumentar la resolución, las opciones de detalle, el anti aliasing y demás opciones antes de intentar conseguir una velocidad de actualización más rápida desactivando el limitador. Al hacerlo solo conseguirás que la experiencia de juego sea más irregular. 

Pantalla panorámica			Sí/No
		Esta opción no es tan evidente como parece. Si se activa, puedes forzar que una resolución de proporción 4:3 use una de 16:9 (por lo que si GRAND THEFT AUTO: San Andreas solo ofrece resoluciones de proporción 4:3, pero tienes una pantalla de 16:9, puedes forzar esa proporción evitando el efecto "aplastado" que se produciría de mantener la proporción normal). Si se usa una resolución de proporción de 16:9 en una pantalla panorámica, no hace falta usar la función de pantalla panorámica (si se hace se producirá un efecto de "estirado").

Efectos visuales		Bajo/Medio/Alto/Muy alto
            Esta opción permite que el jugador cambie la profundidad y la cantidad de efectos que se aplican durante el juego, para adaptarse a la configuración del equipo.

MIP Mapping			Sí/No
		Activa y desactiva la función de MIP Mapping del juego. Puede estar en color gris, por lo que tendrías que forzar el MIP Mapping usando el controlador de la tarjeta gráfica. El MIP Mapping puede ayudar a que las transiciones entre texturas de tamaños diferentes sean más suaves. Se notará sobre todo en carreteras que se alejan del jugador. 

Anti Aliasing 		Modos 1-6
            Permite que el usuario seleccione el nivel de Anti Aliasing que se aplica a los gráficos del juego. No siempre se ofrecerán todos los modos en todas las tarjetas gráficas. Están limitados por la capacidad del equipo y la cantidad de memoria de la tarjeta gráfica.

Resolución			Modos (640*480*32 - La mayor que pueda ofrecer el monitor)
		Selecciona la resolución en la que quieres ejecutar GRAND THEFT AUTO: San Andreas. Te recomendamos que, dentro de lo posible, evites usar modos de color de 16 bits.


Página de configuración de "Idioma"
_____________________

		Desde esta página se puede seleccionar el idioma en el que se mostrará el texto en pantalla: inglés, francés, alemán, italiano o español. 

________________________________________________________________________

5) PREGUNTAS COMUNES
______________________________


P: ¿Por qué el efecto de "distorsión del aire por calor" tiene un aspecto extraño con mi tarjeta ATI?
R: Se sabe que ese efecto aparece de manera incorrecta si se usan los controladores de ATI de la serie 4.x. Parece que se arregla con la serie de controladores 5.x.

P: ¿Por qué al ejecutar GRAND THEFT AUTO: San Andreas en mi portátil no aparecen los modos de pantalla panorámica, cuando la pantalla de mi portátil es así?
R: Algunas pantallas panorámicas de portátiles no tienen una proporción estándar. GRAND THEFT AUTO: San Andreas solo es compatible con proporciones 4:3 y 16:9, y las que se parezcan mucho. Algunas resoluciones que se alejan demasiado de esas proporciones no son compatibles con GRAND THEFT AUTO: San Andreas.

P: ¿Por qué, cuando conduzco con un vehículo rápido por una zona urbanizada, los edificios tardan en procesarse?
R: Es muy probable que hayas desactivado el limitador de cuadros o puede que el disco duro no pueda transferir los datos con la velocidad suficiente. Si activas el limitador de cuadros, puedes resolver el problema.

P: ¿Por qué tengo problemas al configurar 2 mandos al mismo tiempo?
R: GRAND THEFT AUTO: San Andreas solo puede funcionar con un dispositivo externo.

P: No puedo completar los dónuts en la primera prueba de la "Autoescuela".
R: Puede que la configuración de teclas no permita reconocer las tres teclas necesarias al mismo tiempo. Es posible que tengas que redefinir las teclas para que se reconozcan al mismo tiempo.

P: ¿Por qué las texturas desparecen o centellean en el modo de gráficos de 16 bits?
A: GRAND THEFT AUTO: San Andreas está diseñado, específicamente, para modos de pantalla de 32 bits. Aunque se puede jugar en modos de 16 bits, la experiencia de juego será mucho peor y el desarrollo puede no ser el previsto.

P: ¿Por qué solamente escucho anuncios cuando uso el reproductor de canciones del usuario?
R: Comprueba que todos los accesos directos de "Mis Documentos\GTA San Andreas User Files\User Tracks" son válidos y se han detectado usando la función de escanear canciones de usuario del menú de opciones de canciones del usuario (dentro del menú Configuración de sonido). Si intentas reproducir canciones en formato MP3, M4A o WMA, puede que tengas que instalar Windows Media Player, QuickTime o un paquete de códecs.

P: ¿Por qué tarda tanto en arrancar GRAND THEFT AUTO: San Andreas cuando tengo muchos archivos de música o accesos directos en mi carpeta de canciones de usuario?
R: Esto se produce cuando el escáner automático de medios está activado en las opciones de canciones del usuario. Si lo desactivas, el proceso de carga será mucho más rápido y, en el modo secuencial, evitarás que el reproductor de canciones del usuario vuelva a la primera canción después de que el juego se cargue.

P: ¿Por qué GRAND THEFT AUTO: San Andreas siempre comienza por la misma canción cuando está en modo secuencial?
R: Esto se produce cuando el escáner automático de medios está activado en las opciones de canciones del usuario. Si lo desactivas, evitarás que el reproductor de canciones del usuario vuelva a la primera canción después de que el juego se cargue.

P: No tengo tarjeta de sonido en mi PC (o no tengo los controladores para la tarjeta). ¿Puede ejecutar GRAND THEFT AUTO: San Andreas?
R: GRAND THEFT AUTO: San Andreas necesita una tarjeta de sonido y no se ejecutará si no la hay.

P: ¿Debería instalar las emisoras de radio en el disco duro al instalar GRAND THEFT AUTO: San Andreas?
R: En la mayoría de los ordenadores es recomendable reproducir las emisoras de radio desde el disco duro. La posible excepción son los ordenadores con discos duros de poco rendimiento. En esos casos puede ser recomendable reproducirlas desde el DVD.

P: Al instalar GRAND THEFT AUTO: San Andreas escogí la opción de instalación completa para reproducir las emisoras de radio desde el disco duro. ¿Sigo necesitando tener el DVD en la unidad de DVD-ROM para poder jugar?
R: Sí. Para jugar con GRAND THEFT AUTO: San Andreas debes tener siempre el DVD en la unidad de DVD-ROM.

P: No quiero actualizar mi sistema optimizado con DirectX 8.1 a DirectX 9. ¿Puedo jugar a GRAND THEFT AUTO: San Andreas sin DirectX 9?
R: GRAND THEFT AUTO: San Andreas necesita que DirectX 9 esté instalado.

________________________________________________________________________

6) CONTROLADORES
_______________________



Recomendamos usar los últimos controladores que estén disponibles. 


Fabricantes de ordenadores y componentes: 

	Compaq			http://www.compaq.com/		
	Dell				http://www.dell.com/
	Gateway			http://www.gateway.com/	
	Hewlett-Packard		http://www.hp.com/
	IBM				http://www.ibm.com/
	Intel				http://www.intel.com/
	VIA Technologies		http://www.viatech.com/	


Fabricantes y marcas de dispositivos de sonido: 

	Cirrus Logic (Crystal)	http://www.cirruslogic.com/
	Creative Labs/Ensoniq	http://www.creative.com/
	ESS Tech			http://www.esstech.com/	
	VIA Technologies		http://www.viatech.com/	
	Turtle Beach		http://www.turtlebeach.com/


Fabricantes y marcas de dispositivos gráficos: 

	ATI				http://www.ati.com/
	Creative Labs		http://www.creative.com/
	Hercules			http://www.hercules.com/
	Intel				http://www.intel.com/
	Matrox			http://www.matrox.com/
	Nvidia			http://www.nvidia.com/
	S3				http://www.s3graphics.com/
	SIS				http://www.sis.com/
	Trident			http://www.tridentmicro.com/


Fabricantes de mandos y controladores de juego: 

	Gravis			http://www.gravis.com/
	Logitech			http://www.logitech.com/
	MadCatz			http://www.madcatz.com/
	Microsoft Sidewinder	http://www.microsoft.com//hardware/sidewinder/
	Saitek			http://www.saitek.com/
	Thrustmaster		http://www.thrustmaster.com/

________________________________________________________________________

7) INFORMACIÓN DE CONTACTO
_______________________

ATENCIÓN AL CLIENTE

Si tienes algún problema con este juego, puedes ponerte en contacto con nuestro soporte técnico:

Por teléfono: 91 636 39 25 de lunes a jueves de 10.00 a 13.00 horas.
Por correo electrónico: take2@take2espana.com
Enviando una carta, indicando tu número de teléfono, a la siguiente dirección:

Take 2 Interactive España S.L.
Edificio Burgosol , Oficinas 21-25
C/ Comunidad de Madrid 35 bis
28230 Las Rozas - Madrid


Únicamente se resolverán dudas de carácter técnico, de instalación o se indicará cómo proceder cuando se trate de producto defectuoso. En ningún caso se facilitarán trucos o guías del juego. 

Por favor, cuando vayas a ponerte en contacto con nosotros, procura tener preparada la información referente al producto (juego, caja y manual) y las características técnicas de tu PC: 
Sistema Operativo
Procesador
Memoria RAM
Tarjeta  de vídeo (RAM)
Tarjeta de sonido (RAM)
Última actualización de los controladores (drivers).


________________________________________________________________________

8) AGRADECIMIENTOS
_______________________


GRAND THEFT AUTO: San Andreas utiliza el SDK (Paquete de desarrollo de software) de OggVorbis, 
copyright (c) 2004 Xiph.org Foundation

________________________________________________________________________